Untuk membuat penataan seperti ini
mari pertama memikirkan tentang tampilan yang kita butuhkan
Saya akan mengasumsikan bahwa semua ini
telah terbentuk, dan kita hanya akan
berbicara mengenai hal-hal baru
yang perlu kita tambahkan dalam penataannya.
Dua tampilan baru yang perlu
kita tambahkan adalah TextView untuk Toppings dan
tampilan kotak centang untuk
pilihan Whipped cream
Anda mungkin tidak pernah mengetahui
bahwa tampilan ini ada di Android, tetapi
semoga dengan melakukan pencarian Google
membantu anda mendapatkan jawaban ini.
Berlanjut ke langkah ke 2,
kita perlu menempatkan tampilannya.
Dengan berasumsi bahwa tampilan ini
sudah berada di posisi yang benar,
kita hanya perlu menambahkan Toppings dan
Whipped cream, secara vertikal, dalam baris yang sama.
Berhubung tampilan dasarnya adalah vertikal,
tata letak linear, kita dapat menambahkan
dua tampilan ini di atasnya.
Untuk langkah ketiga, kita perlu
memberi gaya pada tampilan-tampilannya.
Gaya pada header bagian Toppings
adalah sama dengan Quantity dan
header bagian Order Summary, jadi
kita hanya cukup menyalin dan
menempelkan header-headernya yang telah ada.
Tampilan kotak centang baru, walaupun demikian
kita perlu memberi gaya dengan penyesuaian.
Kita harus dapat memberikan 24 dp ruang
diantara kotak dan tulisan,
dan kita harus merubah ukuran fon
dari Whipped cream menjadi ukuran fon 16 sp.
Mari membuat perubahan-perubahan ini
pada aplikasi kita sekarang.
Untuk menambahkan sebuah
header Toppings yang menyerupai header Quantity,
Saya dapat hanya menyalin
dan menempelkan kode ini.
Saya menyalinnya dan kemudian menambahkannya
ke bagian atas dari penataan vertikal linear ini.
Oke, jadi sekarang
itu akan tertulis Quantity dua kali disini.
Saya akan merubah teksnya jadi
akan tertulis Toppings.
Saya juga menyalin melebihi pias bawah jadi
nantinya akan ada sebagian ruang diantara
header yang ini dan konten di bawahnya.
Sekarang kita belum menambahkan sebuah
kotak centang ke aplikasi kita, jadi
Saya akan melakukan pencarian Google
tentang bagaimana melakukannya.
Saya akan mencari untuk
android kotak centang.
Ingat untuk menambahkan android karena
akan ada kotak centang untuk
platform-platform lain, seperti untuk
web dan platform mobile lainnya,
ini dapat membantu anda mendapatkan
hasil yang spesifik untuk Android.
Mari kita coba tautan yang pertama.
Ini mereferensikan dokumentasi
untuk kelas kotak centang.
Saya akan menyelusurinya dan
dapat melihat ikhtisar kelas yang bagus dan
itu akan langsung menuju
ke atribut XML.
Hal yang tetap saya sukai adalah
contoh dari beberapa XML untuk kotak centang.
Jadi mari kembali ke hasil pencarian.
Mari kita klik pada tautan yang kedua.
Keren, sekarang ini menampilkan beberapa
gambar-gambar dari kotak centang.
Dan ini beberapa XML.
Yang ini kelihatannya cukup bagus.
Ada dua kotak centang diantara
sebuah LinearLayout.
Saya hanya akan menyalin
kotak centang pertama ini, dan
kemudian Saya akan
menempelkannya di aplikasi kita
Kembali ke aplikasi kita, Saya akan
menempelkannya setelah teks Toppings, tetapi
sebelum teks Quantity, jadi tepat disini.
Saya akan memodifikasi XMLnya karena itu tidak
cukup sesuai dengan kasus yang kita gunakan
Saya akan menghilangkan identitasnya
dan juga teks yang disini.
Melainkan daging, karena kedai kopi kita
tidak menjual daging,
Saya akan mengetik Whipped cream.
Omong-omong, apa yang anda lihat sebelumnya
@untai/meat
adalah mereferensikan ke sumber untai
di file strings.xml.
Kita akan membicarakan hal tersebut nanti,
namun untuk sekarang,
anda dapat hanya mengetik untaiannya
langsung disini.
Dan lihat, update pratinjau,
sekarang kita memiliki sebuah
kotak centang yang bertuliskan Whipped cream.
Hal yang keren tentang tampilan kotak centang
adalah memberi anda sebuah kotak,
dan juga beberapa teks, jadi anda tidak perlu
menambahkan tampilan teks lainnya disini.
Kita juga tidak membutuhkan garis ini
disini yang berkata tentang onClick.
Yang kita perhatikan mengenai
tugas pengodean ini
adalah membuat kotak centang terlihat disini.
Cara lainnya anda dapat saja tiba di XML ini
dengan memeriksa
contekan tampilan biasa Android.
Daftar contekan ini berisi setumpuk
tampilan biasa Android dan
juga memiliki contoh-contoh untuk XML juga.
Ini tampilan kotak centang dan ini adalah
contoh dari bagaimana akan terlihat dan
berkorespondensi dengan XML.
Anda mungkin sudah menyalin XML dari sini
dan menempelkannya di aplikasi.
Kembali ke Studio Android,
mari jalankan aplikasinya
untuk melihat bagaimana tampilannya.
Dan inilah dia.
Terlihat cukup bagus.
Kita memiliki header Toppings
dan kotak centang Whipped Cream
Kita juga mendapatkan animasi keren
ketika kita memeriksa kotaknya.
Satu-satunya masalah yang saya lihat adalah
spasinya tidak ada.
Sebagai contoh, ini terlalu rapat diantara
header Quantity dan
kotak centang Whipped cream, dan
juga tidak cukup spasi diantaranya disini.
Mari kembali ke garis merah
yang telah tersedia,
kita harus menambahkan spasi 24 dp disini,
dan mengganti ukuran fonnya ke 16 sp.
Pertama-tama saya akan mengganti ukuran fonnya.
Saya akan mengetik android:textSize
dan akan memasukkan 16 sp
Saya akan membuka pratinjau disini
untuk memeriksa apakah itu benar-benar menaikkan
ukuran fonnya, dan ya benar.
Jika anda tidak yakin apakah itu sudah terbaharui
atau belum anda dapat selalu menekan tombol ini.
Oke.
Sekarang untuk mengetahui jaraknya,
sebenarnya gunakanlah
untuk mengerjakan
sekelompok percobaan dan kesalahan.
Saya mencoba menetapkan tampilan pias dan
kemudian Saya mencoba tampilan blok,
dan ternyata bahwa paddingLeft
memang mengontrol jarak diantara
kotak dan teks disini.
Mari kita tambahkan bloknya sekarang.
Keren, teksnya berpindah.
Saya masih melihat satu lagi masalah.
Terdapat spasi vertikal yang cukup disini, tetapi
tidak terdapat spasi vertikal yang cukup disini.
Saya juga perlu menambahkan blok bawah, atau
pias bawah pada tampilan kotak centang, atau
Saya perlu menambahkan blok atas, atau
pias atas pada header Quantity ini.
Yang mana saja tetap akan bekerja,
Saya hanya perlu menambahkan sebuah
pias atas pada header Quantity ini.
Lihat, ini terlihat lebih baik!
Sekarang hal-hal ini terlihat lebih sama spasinya.
Saya akan menjalankan aplikasi ini pada alat saya.
Dan inilah aplikasinya.
Terlihat cukup bagus.
Kerja yang bagus.
Ketika anda butuh menambahkan perubahan UI
pada aplikasi anda, anda dapat mengikuti pola ini
dari pencarian Google untuk informasi online dan
kemudian aplikasikan pada aplikasi anda.